1-   20, 21, 989(with ssl/tsl), 990(with ssl/tsl)



2-   Na conexão ativa, após o fechamento da conexão do canal de comandos, o servidor é o primeiro a contatar o 
     cliente, para o estabelecimento de conexão pelo canal de dados, ou seja, o cliente fica "esperando" a 
     contatação do servidor por um porta aleatoria, o que acaba sendo bloqueado pelo firewall na maioria das vezes.

     Na conexão passiva, após o fechamento da conexão do canal de comandos, o cliente é o primeiro a 
     contatar o servidor, e o servidor retorna o "ack", finalmente estabelendo a conexão do canal de dados. 
     Assim, o servidor possui o controle de quais portas esta disposto a aceitar conexões, não dependendo da 
     "boa vontade" do firewall do cliente para o estabelecimento da conexão.



3-   ftp
     ftp ubuntu.alphaedtech.org.br
     joseneto
     (minha senha aqui)
     cd www
     mkdir newdir
     mkdir verynewdir	
     mkdir newerdir
     dir
     cd newdir
     cd ..
     cd newerdir
     cd ..
     put C:\Users\Neto-Workstation\Desktop\ftpfile.txt
     get ftpfile.txt
     quote RNFR ftpfile.txt
     quote RNTO newdir/shit.txt
     binary
     ascii
     quote pasv
     